點啊？
你兩款蛋包手卷
呢款落咗辣椒醬
呢款就落咗蘿蔔醬
如果畀我整熟整得好食過你…
你哋兩個淨係掛住食
係喇，直見師姐
你咪話咩實習生𠸏？
要做咩㗎？
乜你哋真係冇聽過呀？
噉你哋豎起隻耳仔，聽清楚喇
佢係其中一個課程
一年級要出去唔同嘅烹飪現場學嘢
委派嘅地方由高級餐廳到食品製造商
甚至連公共機構都有可能
希望你哋可以喺過程中感受下實踐嘅氣氛
噉有幾難啫？
出便嗰班專業廚師唔方勁得過我啦
我真係驚都未驚過啊
唔好喺度大安旨意啊
因為遠月有信譽
負責人先至會願意提供場地畀學生實習
如果你哋做咗啲咩損害咗學校聲譽
就好有可能會畀人即刻踢出校㗎喇
係喎，呢間學校興噉樣篩走人㗎喎
去唔同地方做嘢
係噉即係可以出去外面闖下啦
係咪只要唔出問題
順利噉完成自己嘅工作就叫合格㗎喇？
如果想合格嘅，你哋喺實習期間
就要留低一個顯而易見嘅成績
顯而易見嘅成績？
睇下先
第一個實習場地要二人一組參加
杏平草織？
點會㗎？
嚟啦，一齊加油啦，秘書子
你叫邊個啊？
我完全冇諗過要同你一齊加油啊
我會靠自己嘅本事
完成今次嘅實習課程㗎
哦，乜係呀？
我哋而家去緊嗰度
唔知係間點樣嘅舖頭呢？
唔好撩我講嘢啊
不過既然係學校派得嘅
可能又係啲high class餐廳喎
你係咪唔識聽人話㗎？
呢度同我諗嘅差咁遠𠸏？
等我瞓啊
食啊
你哋…
唔通係軟月嘅學生？
畀你哋見到我咁樣衰𠻹
我係第三代老闆，姓三田村
你好啊，老闆
今日開始我會喺你度實習一個星期
我叫生活飛沙子啊
可能到時會有好多甩漏㗎
希望你可以多多指教
我叫做杏平創真
打攪晒喇
新吾同學同杏平同學𠻺嗎？
你哋可唔可以即刻同我…
簽返個名先啊？
你哋話晒係名校院月學園嘅
學生喎話唔定有朝一日
會成為全世界都識嘅明星級主持𠺢嘛
乜佢咁似嗰個人𠸏？
叫我啊，秋津
冇可能
我呢種廚師根本就唔值得人哋自豪
神户，仲未得呀？
人哋換緊衫啊，唔好嘈啦
噉都唔識話時話喇
原來着住其他舖頭嘅
制服落場都幾新鮮㗎喎
我搞定喇
你着圍裙呢個look又幾襯你喎
講起上嚟，我哋都係第一次噉樣傾偈咋
健春你都係同替切一齊𠸏？
係喇，等你下次見到替切嗰陣…
我已經…
唔可以再返去，魁里奈大人身邊啊
自從喺秋之選拔輸咗畀人
我就冇資格留低
係喎，你嗰陣時輸咗畀葉山呀嗬？
同我收聲啊
魁里奈大人係一個完美無瑕嘅化身
我呢個失敗者夾硬留喺佢身邊
就只會影響佢高貴嘅身份
快啲行啦
又會咁靜𠸏？
好似頭先嗰啲係幻覺噉
好啦，轉返個專心mode先
新禾，你可唔可以幫我…
唔好掂我做嘢啊
聽住啊
你唔好恃住自己落過牆就咁得戚啊
我之前上堂都同過人一早煮嘢食㗎
之前熟型嗰陣嘅速度測試我都順利通過咗
今次嚟實習一樣都會過關
噉都係因為你之前
仲未試過一次過收到
大量雜不楞屙打嘅情況啫
咩話？
你…
嚟啦
咩話？
三下眼就爆場？
麻煩你等多陣吖，一下就咁多打？
三分五先流鼻涕返，竟然咁虛後
我哋餐廳
本來一直都係做開街坊生意𠸏
附近嘅車站，做埋新幹線嘅停車站之後
就多咗好多搭車嘅客人嚟幫襯啊
同一時間order
仲要同一時間埋單𠻹啊，原來係噉
唔怪得搞唔掂啦，幾時先有嘢食啊？
冇時間喇，唔可以再等喇
A餐同D餐仲未搞掂啊，仲有五分鐘啊
成堆碟未洗啊，分唔到身洗啊
唔夠餐具用𠻹
等我嚟洗
真係啊，搞到我而家去趕車喇
歡迎你下次再光臨啊
又試嚟喇
以為搞掂晒，又有第二波殺埋你
好似喺戰場噉
一路接一路氣都冇時間唞
我收到order喇
1號枱一份特製三文治兩
份西多士三杯熱咖啡
餐飲全部後上
3號枱兩份紅酒燉牛肉兩份拿波里意粉
一碟意粉酒青椒，一杯熱咖啡
兩杯凍咖啡，一杯蜜瓜蘇打
呢間舖頭上菜咁慢㗎，就嚟趕唔切喇
樓面交畀你喇，新婦，咩話？
搞掂喇，4號枱張單全部出得犀利啊
喂，點啊？
我係叫車彈芝士漢堡扒㗎喎
對唔住啊，我攞去換過吖
唔使喇，換得嚟都食得
新吾，廚房同樓面好似溝通唔到噉喎
你去睇下吖
唔好講笑啦，你以為你係乜水啊？
夠膽喺度點我做嘢？
我係話你所有嘢都太宅喇
你之前仲未試過一次過收到
大量宅不嬲屙打嘅情況啫
我已經冇面目再見佩利羅大人
激氣
多謝幫襯
手套喇
大過三過喇
你好勁啊，冇你喺度嘅
今日實搞唔掂啊
寫個福字畀佢啊
軟弱嘅後生果然係唔同啲㗎
係啊，話晒佢落場嘅經驗豐富過我好多
唔止佢喎，仲有你啊
晚市嗰陣你已經明顯熟手咗好多啦
你學得好快，一點你就明
幫輕咗唔少啊
邊係啊？
你哋…
過獎喇
黐線又咁大力
辛苦晒喇
聽日記住都要keep住呢個勢啊
神户
唔好點我做嘢啊
得喇，我知喇
我拒絕
你講咩話？
我係話我唔會做洗碗呢啲嘢
竟然安排我去做打雜？
呢個真係一個非常唔明智嘅決定
一個學生嚟咋，唔好狗眼看人低啊
秋真同學，我覺得你度會出事啊
今日都幫輕咗好多啊
好彩畀軟弱嘅學生嚟實習咋
張相係以前影嘎？
係啊
係我阿爸以前做主廚嗰陣時影㗎
我仲好記得當時班街坊都幾鍾意嚟幫襯
呢間餐廳嘅菜式真係好豐富，好多原法
調味又細心
呢點都係我唯一自豪嘅嘢
所以我都好努力噉保持返呢個元素
唔好借啲耳蛇鑊，我行平創鎮
我哋仲未打掃完㗎
係咪噉就得呢？
要留低顯而易見嘅成績
係咪噉就已經夠呢？
做乜噉講啊？
實習嚟到第三日都好順利吖
係就係幾順利𠸏
講起上嚟，其他人去咗乜嘢舖頭呢？
佢哋做成點呢？
古里奈大人一定會做得好出色
就算我唔喺度都好
做得好啊，主持
保留到優點之餘又改善晒啲缺點
啲菜式新鮮得嚟又大膽
好出色啊
出年實在繼續入到星級餐廳㗎，邊係呢？
你太過獎喇
請庫雷特大人試味
啲材料已經處理好喇
整醬汁嘅，你嘅動作慢咗50秒
對唔住啊
OK
可以搦畀客人喇，知道
我個城堡竟然眨下眼
就畀呢個𡃁妹仔掌管住
山山主廚
我有少少嘢想講
個主菜
燉煮嗰陣如果火候收返啲
食材嘅口感就可以再突出啲
其實唔止呢樣嘢，我仲有12個建議
唔知你介唔介意我講出嚟呢？
請你話我知
首先係關於錢財
我可以做到嘅嘢係…
噉樣都係仲未夠
你仲煩緊呢樣嘢呀？
有咩唔妥啊？
味道有保證，啲員工又好好人
仲好重視間餐廳𠻹
連我唔係一份子
都想盡心盡力幫下佢哋手啊
你真係覺得噉樣冇問題？
咩話？
問心嗰句吖，你真係想留喺嗰個地方咩？
我就覺得間舖一定要有改變
而且…
都係算啦
拜拜，我哋聽日見啦
新婦同學
麻煩你幫我整理啲單喇喎，知喇
我已經處理緊喇
交畀你喇
呢間餐廳一定要改變？
噉講係咩意思啊？
幸平創真
問心嗰句吖，你真係想留喺嗰個地方咩？
佢都係隨口噏嘅啫
睇下吖，自從我哋嚟咗
生意額同投訴都有改善啊
即係我哋…
離開呢度就會…
冇錯
呢度就會打回原形變返之前噉
雖然喺繁忙時段
佢哋可以請臨時工嚟解決唔夠人手嘅問題
但係噉樣都係治標唔治本
噉樣落去真係得咩？
再噉落去，我就變咗打雜嘅實習喇
雖然我都知我冇太次同學咁犀利
但係我點都要有啲貢獻先至得㗎
仲有呢棟碟啊，你擺低吖
一於而家開始請part time喇
要趁兩個遠月嘅同學仔未走
揾返啲新嘅人手啊
但係
咁易就請到同佢哋實力差唔多嘅人咩？
又係
一係…
我哋將個menu簡化啲吖
款式太豐富反而會影響到餐廳
keep返受歡迎嘅
菜式再定過個menu
噉點得㗎？
有啲菜式係由阿爺嗰代傳落嚟㗎
如果唔做出取捨，餐廳遲早會失業
等陣先啊
雖然你哋嚟咗之後真係幫咗我哋好多啊
但係太大改動
就有啲…
我由老闆伯爺嗰度就喺度做㗎喇
如果要改menu就唔係三田村啊
但係噉樣班客人都好慘啫
難得佢哋嚟三田村諗住食飯
結果出菜慢到，都未放到入口就要走喇
三田村先生
你希望呢間餐廳係點㗎？
我有樣嘢想問清楚先㗎
唔好意思啊，主廚，點啊？
關於full course第二道菜式
即係整做沙律嘅嗰個鮮魚菜式
你都咁多機近，我乖乖地去洗碗
我知喇，真係好對唔住啊
唔使驚，你講嚟聽下
係噉𠸏，個醬汁嘅分量
我覺得畀客人自由調教會好啲啊
我留意到收返嚟嘅碟
上面仲剩返好多醬汁啊
反而嗰啲會攞麪包蘸醬嚟食嘅客人
佢哋嘅碟就剩返啲蔬菜喺度
佢淨係幫手洗碗
就發現到需要改善嘅地方？
不過，應該好難做到啊嗬？
噉樣會加重樓面同廚房嘅負擔
唔會
上菜嗰陣用醬碟分開啲醬汁呢個做法
喺法國自古以嚟都係噉樣做㗎
改用呢種傳統手法
話唔定仲會有種新鮮感𠻹
你哋兩個好辣口啊
客人係為咗嚟食我嘅手勢
醬汁分量呢啲嘢…
豬豬呀，點啊？
有頭先有位客人話希望想要多啲醬汁喎
多謝幫襯
歡迎下次再光臨
你話唔畀客人book in？
幫襯過嘅客人都知
呢度嘅嘢好好味
服務又細心
menu嘅種類又夠多元化
但係
你哋要面對嘅嘢唔同咗
環境嘅轉變蓋過晒呢啲優點
既然係噉
不如淨係做booking嘅生意啦
雖然有啲對唔住街客
淨係做bookking嘅生意呀？
你把口講就講得簡單
係咪真係行得通㗎？
難得多咗咁多街客
唔做佢哋生意太大風險喇
我哋跟返之前噉做咪得囖
點解要變啊？
既然今時唔同往日
如果你哋仍然堅持唔改變
就會固步自封
只要有真正想堅持落去嘅嘢
就應該放低無謂嘅面子捉實佢
我覺得呢間餐廳有某種潛力㗎
我相信呢間餐廳可以㗎啱𠸏
話事嘅始終唔係我哋
而係呢間舖頭嘅老闆
三田村先生
身為廚師要堅持嘅係乜嘢？
歡迎光臨，清水先生，好多謝你啊
卜鯨啊，多啦，我咁耐都冇嚟食嘢
見你哋最近忙到踢晒腳噉
搞到我唔係好敢入嚟幫襯
知你哋唔畀沃爾，即刻就卜位喇
照個納波利意粉，加兩個小食
記住要…
要少鹽吖嘛，係咪？
真係知我心意啊，第三代
有得食喇
呢度啲嘢食啊，味道真係冇得彈啊
幫我落多杯咖啡啦，細路
好吖，我知道喇
睇嚟佢哋已經成功克服到
實習課程嘅第一個考驗
如果淨係畀咩就做咩嘅話，可以積浮
呢個課程嘅第一步
就係要學生認真噉諗下
自己可以為舖頭做啲乜嘢，然後再實行
第一日仲苦瓜乾噉嘅樣
而家好返啲喇喎
你仲咁得閒喺度講廢話？
落力啲做嘢啦，杏庭創真
招呼唔到喇
應該係多謝幫襯歡迎你哋下次光臨先啱啊
但係有個人風格
實習課程嘅第一關合格喇
做得好到冇嘢挑剔
真係好多謝你啊
佢喺邊度mon住我哋㗎？
軟弱真係唔惹少
下一個實習場地嘅資料
正常聽日就會收到
祝你哋到時順利
係喇，新婦
你好快就會返去替切度喇嗬？
喂，又灰晒機，做咩啊？
振作啲啦
有事講嚟聽下吖
弊喇，好緊張啊
點解我會喺度㗎？
你帶咗咁多嘢過嚟𠸏？
我車埋你返去啦
你明明咁有實力
點解喺學校冇乜點聽過你個名𠸏？
太誇張喇，我想揾窿見
可唔可以話我知
你高中入學試嘅成績考成點樣啊？
我入學試係箭底嗰批嚟㗎
其實直頭係爆尾𠻹喇
不過
我可以慢慢上返嚟
唔係淨係靠我嘅力量㗎
縮型嗰陣可以留得低
仲參加到秋之選拔
都係靠朋友仲有創真同學喺我身邊
初初遇到創真同學嗰陣
我仲心諗一定唔可以同佢扯上關係㗎
點知我哋竟然做咗好朋友
你唔好再講嗰個人啲嘢喇
對唔住啊
唔通我唔覺意踩中咗佢哋雷？
話時話啦
我成日都見你同新吾同學一齊㗎喎
你做乜嘢啊？
太師同學
飛沙子
飛沙子，睇下
啲櫻花開得好靚啊
你都過嚟一齊睇啦
唔得啊，我受唔起啊
我企喺魁里奈大人後面睇得㗎喇
我係你嘅隨從嚟㗎咋
飛沙子
其實我…
嗰陣係希望你可以…
我真係冇用啊
到而家都仲係咁冇自信
一定係我咁耐以嚟都太安於現狀
覺得跟住古里奈大人就心滿意足
其他嘅嘢諗都冇諗過先會搞成噉
真係你究竟煩緊咩唧？
你又話聽人講？
答案一字咁淺啦
你唔好再跟喺替切後面
嚟緊令自己變成可以同佢平排噉行嘅人
噉咪得囖
我夠同你一樣輸咗畀葉山啦
遲啲呢，我哋一於一齊報仇
好冇？
之不過
我嗰陣已經輸過一次㗎喇
根本就冇資格
只要有真正想堅持落去嘅嘢
就應該放低無謂嘅面子捉實佢
係你講㗎喎
哦，係喇，我問極星寮嘅人借返嚟㗎
佢話可以借畀替切睇喎
我之前應承落㗎喇
不過冇機會攞畀佢
今次遇到你就啱晒，你幫我交畀佢啦
靠晒你喇，新婦
你冇途中跌咗幾本出嚟啊
幸平
忠臣
多謝你啊
你都過嚟一齊睇啦
我都一擔擔㗎咋
咁耐以嚟
我都係跟住老竇
先會開始行呢條路學廚
所以我先離開舖頭
想出去外面盡情見識
然後
創造出屬於自己前所未有嘅新菜式
好啦，之後要去邊度實習呢？